---
title: 50条生理期谣言辨真假
date: 2022-06-06 11:52:00 +0800
categories: 看科普笔记
tags: [bilibili, 生活常识]
---

测试一下几个东西，b站视频插入、华为AI自动生成字幕、字幕跳转

<!-- more -->

<div style="position: relative; padding: 30% 45%;">
<iframe style="position: absolute; width: 100%; height: 100%; left: 0; top: 0;" src="https://player.bilibili.com/player.html?cid=731300778&aid=726930359&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=1" frameborder="no" scrolling="no" allowfullscreen="true"></iframe>
</div>

---

这是生成的[字幕文件原件](/assets/images/2022-06-06-50条生理期谣言辨真假.md/Subtitles_20220606115121559.txt)

下面是人工核对后的整理笔记

1. 第一条，女生通过合理的括约肌训练可以像控制排便一样的控制住月经，从而避免雪崩的尴尬。
    * **谣言**
    * 阴道括约肌确实是存在的，对于产后松弛患者也可以进行相关的引导，但是绝对不可能像肛门括约肌一样收紧到连液体都过不去的地步
    * 由于来姨妈的感觉和排便并不完全相同的，很多时候并没有所谓的里急后重感，所以也不可能像排便一样即刻收缩括约肌来阻止经血排出

2. 生理期不能吃芒果，这是因为芒果里面富含有芒果苷会导致出血停止以至于月经不调
    * **谣言**
    * 抛开剂量谈药性全是耍流氓，芒果是非常有营养的水果，只要你别拿它当饭吃，不会对例假产生任何影响，

3. 巧克力能治疗痛经，这是因为巧克力里面的可可碱能够缓解平滑肌痉挛
    * **谣言**
    * 跟刚才的芒果类似剂量太小了，对于痛经症状可以说是杯水车薪，而且但凡可可碱含量特别高的巧克力非常苦，还不如直接吃药

4. 生理期还不能吃一堆水果，比如什么西瓜呀，粒山楂，椰子，蓝莓，柿子，香蕉
    * **谣言**
    * 还有说西瓜，鸭梨，椰子，蓝莓，这种性寒，山楂活血化瘀增加出血量相较通便伤阳气，会让人阴阳俱虚，**都是谣言**
    * 刚才那俩好歹还找了个化合物来忽悠人的，还不靠谱，属于伪中医理论啊，对就连中医都不待见的理论，为这事，我还专门请叫我协和中医科的大夫。人家表示**常规水果没什么禁忌，别吃太多就行**

5. 生理期吃榴莲有好处啊，不仅榴莲，还建议吃荔枝樱桃和山楂啊
   * **总之全都是谬论**

6. 例假期间不宜饮酒啊，因为此时酒精对肝脏的毒性会增加，同时有可能使得经济延长病加重盆腔水肿
    * 这条他是无比**正确**的，
    * 例假期就是不建议喝酒再扩大一点范围，其实**任何时间喝酒抽烟都是不健康的**，所以只要这个句式是什么，什么期间不宜喝酒，他一定都是对的，因为啥时候喝酒伤身，

7. 生理期不宜喝咖啡，喝茶原因有三，其一是咖啡和茶都能使人兴奋，睡眠质量下降，其二呢他里面的咖啡有可能加剧痛经或者延长经期，其三呢茶里面还有一个叫鞣酸的物质能够进一步加剧因为月经而导致的缺铁性贫血
   * **这条流言是有一定依据的**
   * 因为平时月经量大，持续时间长，痛经影响睡眠，或者说已经出现了轻中度贫血，这些女士确实不应该喝咖啡喝茶，特别是浓茶和espresso，这种浓缩咖啡
   * 至于说本身贫血不严重，咖啡基本上不影响睡眠的女生，你去喝个美式啊，拿铁摩卡卡布奇诺，或者说红茶奶茶酥油茶之类的，其实倒是没什么影响

8. 生理期不宜戴美瞳，道理是生理期眼压增高，眼球出血，带隐形眼镜或者美瞳，容易导致结膜炎或者角膜炎等感染症状
    * **有道理**
    * 生理期本身就是女生抵抗力最弱的时期，有些女同学例假期间甚至会出现眼睑水肿，包括眼压增高，结膜充血症状都很常见，这个时候确实不应该继续佩戴美瞳
    * 当然对那种身体超级皮是例假期间丝毫不虚，没有半点症状，女汉子你想干啥都行

9. 生理期洗澡和洗头因为姨妈的前48个小时呢，不主张洗头洗头会导致宫缩不完全痛加重，而且长此以往会增加患癌的几率
    * **谎言**
    * 例假和洗头没有任何关系，但是要注意另外两个事啊
      * 例假期是不推荐盆浴的，因为确实容易感染
      * 女生洗头之后要注意及时擦干或吹干，别在免疫力低下的时候着凉感冒

10. 生理期离28天周期越远的人越不正常啊，通常来说呢，28天是女生的合理月经周期偏离这个数越远，说明内分泌激素失调越厉害是需要去调理的
    * **谣言**
    * 平均周期28天的确是不假，但是人和人本身是有差别的。科学认为只要月经周期稳定，22~35天的周期例假都是正常范围内的，除此之外呢，随着女性年龄增长啊压力和心理状态变化等等，月经周期也不是一成不变的，只有对于那些月经周期特别长特别短或者经常不规律的患者，才应该去妇科内分泌组就诊指导相关治疗。

11. 书接上题，月经失调，用激素治疗，对于身体有很大的害处，众所周知啊，大量应用激素对身体的各个系统器官都有不同程度的损害
    * **谣言**
    * 我们通常意义上说的激素特质，肾上腺皮激素中的糖皮质激素，事实上它还有盐皮质激素，比如醛固酮以及我们在调理月经周期时候常用到的一些性激素的药物，比如说针对青春期功血调整月经周期常用的雌孕激素序贯疗法，这是非常科学而且健康的。他只是通过规律的激素水平变化来诱导一个正常的月经周期而已，对身体不仅无害，还有益处

12. 生理期要给女朋友喝红糖水理由有三，一是喝红糖水可以缓解痛经，其二是红糖水活血化瘀有利于阻塞血块排出来，第三条，红糖水能够有效补血
    * **巨大的谬论**
    * 红糖及红糖水对于例假没有半点作用，除了明显提高血糖之外，只有增肥作用

13. 月经期间不是怎么吃都不会胖吗？不仅不会胖，而且大量的女同学表示例假期过后体重会有明显的下降，所以月经期间可以随便吃，特别是甜食
    * **想得美**
    * 月经期间吃多了一样会长胖，之所以很多人生理期之后体重下降基于两点，其一是痛经导致的食欲下降，其二呢是月经期，水煮过后会有一定程度的排水减重，所以对于例假期间食欲旺盛，同学来说，胡吃海塞是一定会让体重增加

14. 月经量越大说明卵巢功能越好啊
    * **谬论**
    * 正常女性月经一次30~50毫升，超过80毫升的月经量就已经过大了，但是月经量大和卵巢功能并没有什么关系，反而有可能映射出一些妇科疾病，比如说子宫腺肌胀或者子宫肌瘤之类的同时，月经量大还会导致我们刚才提到的慢性缺铁性贫血，是需要去医院及时就诊筛查原因的。

15. 条减肥会导致闭经，闭经了就不会痛经，所以减肥就不会痛经了
    * **鬼扯**
    * 减肥导致闭经需要的条件是非常非常的受女性体脂率低于17%的话，如果进一步下降的确会出现闭经的情况啊，那就是身体觉得你都拆成这样了，没有多余的能量用于繁衍后代了，那就让生殖系统摆烂，例假就消失了
    * 而闭经不会痛经，这个主要指的是绝经后的状态，由于不再有月经周期，子宫不再收缩自然就没有痛经了，但这两条连在一起逻辑是过不去的
    * 此时正处于减肥期间的小胖妹们，实在不好意思说一句，该疼的还是疼

16. 服避孕药可以健康减肥
    * **谣言**
    * 避孕药啊通常是含孕激素的，他不仅不减肥，而且还会增加食欲吃得更多了
    * 而且吃减肥药，这是我们之前节目中说过，不要把它当常规，肯定对身体有伤害，真的非要吃药减肥，还不如学我们曾经提到过那些正经减肥药。

17. 条生理器不宜运动啊，生理期就应该减少活动，在家里蜷缩着躲在被子里蠕动即可
    * **谣言**
    * 限制女生生理期活动的主要因素呢，其实是痛经如果不考虑疼痛因素的话，常规运动不仅不应该限制，反而应该推荐
    * 我周围有朋友跟我说呀，最近跟着刘耕宏跳操觉得痛经都轻了，问我有没有理论依据。这个当然肯定没有人去做系统性研究，但是如果让我分析一下的话，痛经其中一个很主要的因素呢是在于盆腔水肿，刘耕宏他健身操中有很大一部分都在于髋关节周围的活动，肯定是能够促进循环减轻盆腔水肿的，因此呢，痛经有缓解作用那完全是可以理解的
    * 最后还得明确的说一句，例假期间有些运动还是不建议做的，比如说剧烈的卷腹和骑行运动这些会加重工作或者盆腔水肿的。还有呢，就是游泳啊，这个不解释有本你就去

18. 女性初潮年龄越早绝经就越晚，
    * **谣言**
    * 因为大家现在营养水平都高了，初潮的时间呢慢慢前移，但是绝经年龄其实并没有什么变化。

19. 绝经之后通过调理可以让月经再来卵巢恢复活力啊，很多美容院主要业务之一叫做卵巢保养
    * **绝对的谣言，同时还非常的危险**
    * 绝经之后阴道出血不仅没有好处，还可能预示着一些非常危险的疾病，比如子宫内膜癌，绝经之后再出血，千万别高兴，还要引起绝对的重视，去妇科门诊做好相关的筛查，

20. 生理期不建议做手术，连简单的双眼皮拔牙这种手术都不行
    * **对的**
    * 月经期间呢女声凝血功能比较差，而且容易出现组织水肿，除非是急诊手术，不然的话尽量避开例假期。之前见过隐瞒生理期，做双眼皮的姑娘差遣着俩眼睛肿得跟茄子似的，完全没必要手术特别是医美手术，不在乎晚两天

21. 其实有月经的女生处女膜都已经破了，众所周知，经血从子宫产生排出阴道中间必将经过处女膜，那但凡出血的女生其实处女膜都已经破了这个。
    * **谣言**
    * 正常的处女膜本来就是带动的，并不是封死了的膜，偶尔有的女生确实处于完全闭锁的月经血完全没了，但是月经周期还在而且坠胀感疼痛会越来越重。这种情况其实算是一种病，要做手术的，要不然长期闭锁导致宫腔积血甚至输卵管血肿是很危险的。

22. 既然处女膜都是有孔的，那么处女在例假期也推荐使用卫生棉条或者月经杯这个说法对吗？
    * 事实上大部分妇科医生仍然会告诉没有过性生活的女士，**不建议**使用卫生棉条或者月经杯
    * 因为呢处女膜本身的孔形状位置都不固定，有的人甚至筛子一样的多孔状开孔，所以你说当处女膜仍然存在的时候，住这个卫生棉条或者月经杯还是比较困难的，同时也确实有破坏处女膜的风险，当然对于并不在意处女膜是不是破坏的，女士来说其实就无所谓了，

23. 月经杯是重复使用的月经护理产品，所以非常不卫生
    * **谣言**
    * 月经杯虽然是反复使用的，它的清洁和安全性甚至在棉条和卫生巾之上，这是因为呢，本身硅胶质地是有抗炎效果的，同时月经杯在每次使用之前是要通过蒸煮或者酒精消毒的，它的清洁程度远比一般的护理用品要高

24. 阴道内应该时刻保持清洁，预防感染，每天可以用含有抗生素的或者醋酸氯己定的企业来进行清洗杀菌
    * **谬论**
    * 我们在做结直肠手术之后是要尽量的减少抗生素使用的，为什么呀？因为。有可能导致一个非常凶险的疾病叫做菌群失调性肠炎，严重的时候甚至感染性休克是要命的。
    * 阴道内也一样它本身有固定的益生菌群，如果你只追求无菌破坏了阴道内正常的菌群和酸性环境，反而有可能激发更严重的感染，因此让除非确实出现了妇科炎症，要遵医嘱使用，一般情况下是不建议常规应用阴道或者外阴洗液的

25. 宫颈糜烂是不是就是一种妇科炎症呢？女生宫颈糜烂是不是和行为不检点有关系呢？
    * **直男癌谣言**
    * 宫颈糜烂和慢性宫颈炎不是一回事，跟行为没关系，它不属于真性的糜烂，只是宫颈阴道部的鳞状上皮被柱状上皮所取代的一种表现，所以无论你诊断的是轻中重度的宫颈糜烂，其实只是柱状上皮，外翻比例不一样，它都是正常的生理现象，
    * 单纯性宫颈糜烂它就不是个病，压根就不需要治啊

26. 月经期间禁止K歌，因为经期呢声带会充血水肿，大声唱歌导致声带破裂声音嘶哑
    * **非常扯淡的伪科学**
    * 为什么我这么义正言辞地来说，就是因为他居然被一些医生所信奉。甚至写进了一些文献里面，你去万方数据库上搜家庭医生生活与健康伴侣，求医问药，家庭医学医生3考都是在这些期刊上发表的文章，而代表了权威的中华字号杂志，只字未提
    * 我呢，出于对于文献的基本尊重，把搜~了13篇文献，全部下载读了一遍。发现没有任何一篇文章中给出任何的对照研究结果，全都是用一个自己意淫出来的理论，配合几个简单的孤例就试图证明这个道理
    * 所以我在这明确说月经期间禁止k歌，是一条彻头彻尾的谣言，你去嘶吼导致声音嘶哑，别往生理期推锅

27. 来月经就一定会排卵
    * **不一定**
    * 正常月经周期都是卵子发育成熟排出，如果没有完成受精呢，就黄体萎缩之后出现月经，但是并不尽然，我们刚才提到过青春期功血这个词。其实不排卵月经它是存在的常见于就是青春期和围绝经期

28. 那既然月经都不一定排卵，我们在生理期做性行为肯定是不会怀孕的啦，就是著名的生理期避孕法
    * **不靠谱**
    * 因为卵巢啊有时候并不像你想象那么听话。她在月经期偶尔也会吐出个小崽子来，导致避孕失败，不说别的，就我周围的人，对就是大夫跟护士们都有生理期避孕法，最后成功当爹当妈的案例。

29. 经期性生活能够激发女性活力啊，据说生理期女性在性生活的时候黏膜会更敏感，加肾上腺素分泌能够得到更强的欣快感
    * **瞎扯**
    * 生理期性行为不仅不会得到快乐，还会明显的增加感染几率，同时仅从欣快感出发。根据激素周期显示，女性能够获得最佳体验的时期是排卵期也就是两次例假之间最中间那天。
    * 解释一下很简单，说白了人他也是一种动物，动物都有所谓的发情期，在发情期交配的时候会更容易受惊。人呢也是一样的，排卵期是女性性生活幸福感最高的时期，因此性生活也是最容易受孕的

30. 其实月经期间同房不仅会感染，还会导致经血逆流，出现子宫内膜异位症啊
    * **瞎说**
    * 按照这个理论用不着性生活，你平躺的时候就会逆流，也没叫人人都能异位症。
    * 不过这条谣言所宣传的里面不建议经期性生活，我还是比较支持的。

31. 豆浆里面含有大豆异黄酮，这是一种植物雌激素，所以长期喝豆浆呢是会得卵巢癌
    * **完全没谱的事儿，谣言**

32. 生了孩子就不痛经了，这个说法有道理吗？
    * **有一定道理**
    * 在首次运转之后女性的性激素水平趋于平稳，原发性痛经确实会有一定程度的减轻
    * 但还有一部分痛经是继发的，比如说继发于多囊卵巢或者子宫内膜异位症，这种情况下痛经并不一定能得到缓解，
    * 再退一步讲，真的告诉你生孩子能治痛经你就会去生孩子吗？所以说这条知识就算掌握了，它的应用范围并不广
    * 顺便说一句啊，有些女士为了治疗痛经，他们宁可切除子宫，这种毅力和决心也是挺牛逼让人钦佩的。

33. 痛经会导致不孕不育
    * **谣言**
    * 参考一下上面那条，生了孩子就能不痛经，说明痛经可以生孩子，所以肯定是站不住脚的说法。

34. 女性在健身的时候会增加雄激素，从而导致闭经，提前绝经等等
    * **纯扯淡**
    * 健身那点雄激素顶多让姑娘们秃头是不会闭经的

35. 经血有毒一定要流干净，月经是一种周期性的排毒啊
    * **谣言**
    * 很多美容院做私密护理的时候，号称排毒养颜的，就给你吃点阿司匹林之类的，让月经量增大之余还能止痛。说是你排毒啦就保养了
    * 啊呸，经血干净极了，比无良商家的心干净的多，

36. 痛经吃止痛药是会上瘾的，你看吗啡就会上瘾，所以不能吃药。
    * **谣言**
    * 咱们平时吃的是同样都是非甾体类抗炎药ncs常见的，比如说布洛芬洛松是不会出现上瘾问题的，如果说疼了一定要吃，但是注意一点就是胃肠不好的同学在呢，通常有一定的胃肠刺激性，所以尽量别空腹吃药，最好餐后服用。

37. 姨妈写颜色发黑有血块，说不定你得癌了啊
    * **扯淡**
    * 只说明你排得慢了，血液在体内会自然的氧化变黑，凝结这才是对的，你要真的出的都是不凝血的才有大问题呢。

38. 生理期补血啊，玫瑰花，红枣，桂圆肉，枸杞，鸡蛋，醪糟，生姜，炖一锅，特别养生，
    * **伪中医谣言**
    * 中医和西医的血不是一回事，西医里流的血用中医的概念去补不上来的。

39. 月经期间不能生气，因为会造成八大脏器永久损伤，什么心脑肺肾脾全在里头
    * **伪中医谣言**
    * 从来就没有这说法，而且恰恰相反，由于本身难受加上性激素水平低，女生最爱生气的就是例假期男同学，千万不要尝试在女朋友或者老婆例假期的时候去挑衅，一定要认真努力，负责全方位全领域，全时间的去宠溺他
    * 啊，你没有老婆

40. 痛经的核心在于宫寒，甚至会影响下一代的健康啊，
    * **伪中医谣言**
    * 因为传统中医里面宫寒这个概念适用于不孕症的，而对于痛经的描述最接近的应该叫做寒凝胞宫或者宫冷，所以但凡宫寒俩字治疗痛经的那都是扯淡。

41. 用牙签扎手上的穴位能来月经，听着特别不靠谱的说法，网上有所谓的制污穴穴，合谷穴按摩能够催发月经的办法。
    * **这一条呢是今天的第一条，也是唯一一条结论为存疑的留言**
    * 因为确实有比较权威的期刊文献支持，输穴按摩或者针灸能够调理例假周期，同时我们在临床中应用针灸理疗，对很多类似月经机理的疾病，比如说胃瘫神经源性膀胱确实都有治疗作用，所以不知道大家对于这条留言是什么态度，欢迎中医科的大佬弹幕留言或者评论为大家答疑解惑，

42. 生理期不能受惊吓，因为会影响到大脑对于下丘脑垂体卵巢轴的调节功能，从而使未来月经紊乱。
    * 谣言
    * 今天咱们的内分泌激素轴是非常顽固的，那是吓唬吓唬就能改的呀

43. 例假期是不能吃辛辣的
    * **谣言**
    * 虽然很多时候我们讲辛辣会刺激渗出啊加重痛感，特别是像痔疮这种的你吃辣的肯定是会加重，但是生理期并非如此，因为辣椒第一它不会从阴道排出来，其二呢是辛辣本身促进血液循环，对月经并不一定是坏事儿。更没有直接证据指出吃辣的会增加生理期的水肿
    * 再有就是大量案例证实了各种无辣不欢的川妹子两湖贵州江西的同学祖祖辈辈顿顿都离不开辣，也不照样活得挺好

44. 生理器只能穿纯棉内裤，否则造成皮肤摩擦会导致过敏或者感染。
    * **谣言**
    * 你平时穿着不会过敏感染的，姨妈期也不会过敏感染，之所以说纯棉内裤不错，主要还是因为它能够吸点血稍微侧漏也不怕，光从健康安全的角度讲，你穿个丁字裤无所谓。

45. 生理期禁食生冷
    * 我们先公布官方的正确答案，就是生理期进食生冷是没有任何禁忌的。
    * 但是呢，由于痛经啊腹泻啊，其他不适生理情况会加重啊，是不是吃吃多少能饮冰淇淋，请大家自行斟酌来
    * 翻译一下，就是一言以蔽之，例假期间你吃冰洗冰水澡你该活100岁照样活。但就即刻感受来说，如果痛经的话，可能导致你直接疼得满床打滚下不了地，所以虽然没有远期危害，但是吃不吃，您掂量着办

46. 腰部按摩，能够缓解经期的腰痛啊，很多女生啊，例假期间除了痛经本身和我们之前讲到过的。腹泻之外，还可能有头痛或者腰痛的症状，而且这个腰痛啊，它近似于一种腰酸位置很深隐隐作痛的感觉，所以呢，就期待于用按摩理疗的方式来进行改善
    * **谣言**
    * 因为月经期间的腰痛啊，主要是归咎于盆腔水肿，月经期间是不建议按摩的，因为虽然有可能即刻缓解，但是按摩结束之后反而会加重
    * 最好的方式，还是充分的休息和适度的运动，

47. 经常流鼻血的人要小心，你可能是倒经啊
    * 倒经是一种非常罕见的子宫内膜异位症有时候会长在肺里，导致生理期的时候人会咯血
    * 但是长在鼻粘膜的情况是极度极度罕见的，肯定比出门被雷劈死的可能性小很多，所以**经常流鼻血，大概率还是鼻黏膜比较脆弱或者鼻炎**什么之类，千万别遇见啥事先往罕见病上想

48. 排卵期去公共泳池游泳，可能意外怀孕啊
    * **谣言**
    * 这个之前还见过相关报道，不过很快就辟谣了，没有的事儿，通常泳池里面的环境，精子是不可能存活的。更别提正好游到阴道里受孕了，所以排卵期请放心去游泳。

49. 生理期出门容易晒伤皮肤
    * **有一定道理**
    * 因为生理期的时候雌孕激素水平低，皮肤的屏障保护作用是最差的，很多女生反应啊，生理期的时候皮肤暗沉爆痘，干燥皱纹包括黑眼圈都容易出来，这是真的，所以这时候出门一定要做好加强防晒工作，回家之后呢也要注意着重的保湿和各种护肤品用

50. 有不少男同学会觉得女生说痛经就干不了这个干不了那个，属于一种撒娇或者矫情，这个说法对吗？
    * **诽谤**
    * 女生的痛经能有多痛，据说只有男生的蛋疼才能与之媲美，事实上还有不少同类，别的比如说什么泌尿系结石啊，急性肠梗阻啊，这些疼痛都和痛经有得一拼
    * 胖天使之前在节目里提到过自己曾经有过一次急性肠梗阻，那个疼的呀，我那一天光疼出汗就让体重下降了三公斤，发作期间别说工作了，我连动都动不了，所以说经之痛痛於上青天，何况它不仅疼啊，还雪崩呢，腰酸，头痛，腹泻，恶心，呕吐乏力，心烦意乱呢
    * 因此让各位男士们请在对你重要女式的生理期期间，对他们多一些关爱，包容理解和支持，咱不说什么直接包家务加暖宝宝加布洛芬加热牛奶，就算真的直男只知道多喝热水，那你倒是真给人倒杯热水，也比啥都不干强吧


---
## 总结

大部分文字识别得还是很准的，但有几类非常容易识别错的内容。一是中医相关词汇，二是条目之间切换的时候，比如“第五条”、“好咱们下一条”这样的，这些地方的断句和识别正确率都很成问题。

另外华为自动生成的字幕是不带时间轴的，只有文字，所以自动时间跳转就很难了，校正文案大概花了40分钟，这个视频25分钟，而且up主普通话非常好，错字其实很少，更多时间花在改断句和排版上了。

[<b style='color:#FF7F7F;'>Click to view mindmap in a new tab!</b>](/assets/images/2022-06-06-50条生理期谣言辨真假.md/mm.html)