就是哪些我不靠谱的虚假谎言，那今天我们遴选了50条代表性的留言，在视频进行的同时也欢迎大家弹幕互动，如果你认为哪些流言是真的，请在弹幕上集合打一货，这次一定如果觉得这条是瞎扯淡，请在弹幕上打二。
我胖天使真可爱，如果你不知道这条对不对，那说明起码通过今天的节目你学到了现在只实这难道不值得一波快乐的一键三连吗？好吧，话不多说，我们开车上路第一条，女生通过合理的括约肌训练可以像控制排便一样的控制住月经，从而避免雪崩的尴尬。
情况这是对的吗？请把您的答案打在公屏上，好的321我们公布答案，这明显是一条假的不能再假的谣言，阴道括约肌确实是存在的，对于产后松弛患者也可以进行相关的。
对面已经缩引导，但是绝对不可能像肛门括约肌一样收紧到连液体都过不去的地步，此外呢，由于来姨妈的感觉和排便并不完全相同的，很多时候并没有所谓的里急后重感，有些女生初潮的时候甚至啥都不知道，裤子已经红遍了，所以也不可能像排便一样即刻收缩括约肌来阻止进去。
排出第二条生理期不能吃芒果，这是因为芒果里面富含有芒果苷会导致出血停止以至于月经不调，这个说法正确吗？
三公布答案非常明显的谣言属于听风就是雨，抛开剂量谈药性全是耍流氓，芒果是非常有营养的水果，只要你别拿它当饭吃，不会对例假产生任何影响，第三条巧克力能治疗痛经，这是因为巧克力里面的可可碱能够缓解平滑肌痉挛，这个流言是正确的吗？
三二一答案揭晓仍然是非常不靠谱的谣言，道理，跟刚才的芒果类似剂量太小了，对于痛经症状可以说是杯水车薪，而且但凡可可碱含量特别高的巧克力内裤的。
吃药还不如直接吃药，第4条，生理期还不能吃一堆水果，比如什么西瓜呀，粒山楂，椰子，蓝莓，柿子，香蕉，你们干脆把所有的水果全办了得了，还边的各种各样的道理，比如说西瓜，鸭梨，椰子，蓝莓，这种性寒，山楂活血化瘀增加出血量相较通便伤阳气，会让人阴阳俱虚。
为什么哥一起说，因为这几个比刚才那俩好歹还找了个化合物来忽悠人的，还不靠谱，属于伪中医理论啊，对就连中医都不待见的理论，为这事，我还专门请叫我鞋盒中医科的大夫人家。
表示常规水果没什么禁忌，别吃太多就行，第5条生理葺吃榴莲有好处啊，这跟上一条遥相呼应不仅榴莲，还建议吃荔枝樱桃和山楂啊，你说前两个觉醒暖，第3个补贴第4个山楂，刚才山楂不建议吃吗？怎么又跑到建议车道里面来了？
里面的到底是说山楂活血化瘀能行气让例假早点啊，反正怎么说都这么有理，总之全都是谬论，第6条，例假期间不宜饮酒啊，因为此时酒精对肝脏的毒性会增加，同时有可能使得经济延长病加重盆腔水肿，这个说法是正确的吗？
321兵法曰，虚则实之，实则虚之，你以为全篇都是谣言的时候，其实这条他是无比正确的，例假期就是不建议喝酒再扩大一点范围，其实任何时间喝酒抽烟都是不健康的，所以
只要这个句式是什么，什么期间不宜喝酒，他一定都是对的，因为啥时候喝酒伤身，第7条，生理期不宜喝咖啡，喝茶原因有三，其一是咖啡和茶都能使人兴奋，睡眠质量下降，其二呢他。
里面的咖啡有可能加剧痛经或者延长经期，其三呢茶里面还有一个叫鞣酸的物质能够进一步加剧因为月经而导致的缺铁性贫血，这个说法是正确的吗？
321公布答案啊，刚才就说了，虚则实之，实则虚之一定认为正确的知识昙花一现，但其实这条流言他仍然是有一定依据的啊，因为平时月经量大，持续时间长，痛经影响睡眠，或者说已经出现了轻中度贫血，这些女士确实不一样。
应该喝咖啡喝茶，特别是浓茶和espresso，这种浓缩咖啡，至于说本身贫血不严重，咖啡基本上不影响睡眠的女生，你去喝个美事啊，拿铁摩卡卡布奇诺，或者说红茶奶茶酥油茶之类的，其实倒是没什么影响，第8条生理期不宜戴美瞳啊道理。
生理期眼压增高，眼球出血，带隐形眼镜或者美瞳，容易导致结膜炎或者角膜炎等感染症状，这个说法正确吗？321公布答案都已经连续两道正确了，所以这
的说法他依旧是有道理的哈，因为生理期本身就是女生抵抗力最弱的时期，有些女同学例假期间甚至会出现眼睑水肿，包括眼压增高，结膜充血症状都很常见，这个时候确实不应该继续佩戴美瞳，当然对。
那种身体超级皮是例假期间丝毫不虚，没有半点症状，女汉子你想干啥都行。[
笑声]
第9条生理期洗澡和洗头因为姨妈的钱48个小时呢，不主张洗头洗头会导致宫缩不完全痛加重，而且长此以往会增加患癌的几率，这个流言靠谱吗？321哈啊，这个稍微有点常识的同学都知道，绝对是一条彻头彻尾的谎言。
地价和洗头没有任何关系，但是要注意另外两个事啊，一个就是例假期是不推荐盆浴的，因为确实容易感染，第二个呢是女生洗头之后要注意及时擦干或吹干，别在免疫力低下的时候着凉感冒。
调生理期离28天周期越远的人越不正常啊，通常来说呢，28天是女生的合理月经周期偏离这个数越远，说明内分泌激素失调越厉害是需要去调理的，这个说法对吗？
三二一答案就是龙岩平均周期28天的确是不假，但是人和人本身是有差别的。
我认为只要月经周期稳定，22~35天的周期例假都是正常范围内的，除此之外呢，随着女性年龄增长啊压力和心理状态变化等等，月经周期也不是一成不变的，只有对于那些月经周期特别长特别短或者经常不规律的患者，才应该去妇科内分泌组就诊指导相关。
治疗，第11条书接上题，月经失调，用激素治疗，对于身体有很大的害处，众所周知啊，大量应用激素对身体的各个系统器官都有不同程度的损害，那么这个说法正确吗？321明显他还是一则红颜，我们通常意义上说的激素特质，肾上腺皮。
激素中的糖皮质激素，事实上它还有盐皮质激素，比如醛固酮以及我们在调理月经周期时候常用到的一些性激素的药物，比如说针对青春期功血调整月经周期常用的雌孕激素序贯疗法，这是非常科学而且健康的。
他只是通过规律的激素水平变化来诱导一个正常的月经周期而已，对身体不仅无害，还有一处第12条生理，其实要给女朋友喝红糖水理由有三，即使喝红糖水可以缓解痛经，其二是红糖水活血化瘀有利于阻塞血块排出来第三条。
红糖水能够有效补血，所以说红糖水对于生理期的作用究竟如何呢？32公布答案明显，本条说法是巨大的谬论，红糖及红糖水对于例假没有半点作用，除了明显提高血糖之外，只有
增肥作用第13条啊，增肥月经期间不是怎么吃都不会胖吗？不仅不会胖，而且大量的女同学表示例，假期过后体重会有明显的下降，所以月经期间可以随便吃，特别是甜食这个数。
法对吗，321结果就是吸氧的美，月经期间吃多了一样会长胖，之所以很多人生理期之后体重下降基于两点，其一是痛经导致的食欲下降，其二呢是月经期，水煮过后会有一定程度的排水减重，所以对于例假期间食欲旺盛，
同学来说，胡适海塞是一定会让体重增加14，月经量越大说明卵巢功能越好啊，这个明眼人一看就知道了，典型的谬论，正常女性月经一次30~50毫升，超过80毫升的月经量就已经过大了，但是月经量大和卵巢功能并没有什么关系，反而有可能映射出一些妇科疾病，比如说子宫腺肌。
胀或者子宫肌瘤之类的同时，月经量大还会导致我们刚才提到的慢性缺铁性贫血，是需要去医院及时就诊筛查原因的。
15条减肥会导致闭经，闭经了就不会痛经，所以减肥就不会痛经了，这条留言正确吗？请把你的判断打在公屏上，好地3215公布答案，那就是鬼扯。
减肥导致闭经需要的条件是非常非常的受女性体脂率低于17%的话，如果进一步下降的确会出现闭经的情况啊，那就是身体觉得你都拆成这样了，没有多余的能量用于繁衍后代了，那就让生殖系统百万阿里家就消失了。
而闭经不会痛经，这个主要指的是绝经后的状态，由于不再有月经周期，子宫不再收缩自然就没有痛经了，但这两条连在一起逻辑是过不去的。
此时正处于减肥期间的小胖妹们，实在不好意思说一句，飞腾的儿童16街上一停服避孕药可以健康减肥，这流言我在一些美容院的宣传广告里见过，当时我怀疑自己是不是看走眼了，为啥这么说呢？因为。
避孕药啊通常是含孕激素的，他不仅不减肥，而且还会增加食欲吃得更多了，而且吃减肥药，这是我们之前节目中说过，啊，不要把它当常规，肯定对身体有伤害，真的非要吃药减肥，还不如学我们曾经提到过那些正经减肥药。
17条生理器不宜运动啊，生理期就应该减少活动，在家里全缩着躲在被子里蠕动即可，这个理论正确吗？
答案就是谣言限制女生生理期活动的主要因素呢，其实是痛经如果不考虑疼痛因素的话，常规运动不仅不应该限制，反而应该推荐我周围有朋友跟我说呀，最近跟着刘耕宏跳操觉得痛经都青了，问我有没有理论依据，这个当然肯定没有人去做系统性研究，但是如果让我分，
洗一下的话，痛经其中一个很主要的因素呢是在于盆腔水肿，刘耕宏他健身操中有很大一部分都在于髋关节周围的活动，肯定是能够促进循环减轻盆腔水肿的，因此呢，
痛经有缓解作用那完全是可以理解的，最后还得明确的说一句，例假期间有些运动还是不建议做的，比如说剧烈的卷腹和骑行运动这些会加重工作或者盆腔水肿的。
呢，就是游泳啊，这个不解释有本你就去18条女性初潮年龄越早绝经就越烦，这个说法其实她肯定也是错的啊，因为大家现在营养水平都高了，初潮的时间呢慢慢前移，但是绝经年龄其实并没有什么变化。
19条绝经之后通过调理可以让月经再来卵巢恢复活力啊，很多美容院主要业务之一叫做卵巢保养，这个稍微有点知识的同学就会知道绝对的谣言，同时还非常的。
危险，绝经之后阴道出血不仅没有好处，还可能预示着一些非常危险的疾病，比如子宫内膜癌，绝经之后再出血，千万别高兴，还要引起绝对的重视，去妇科门诊做好相关的筛查，第二十。
生理期不建议做手术，连简单的双眼皮拔牙这种手术都不行，这个说法有道理吗？321公布正确答案啊，这个说法是对的。
月经期间呢女声凝血功能比较差，而且容易出现组织水肿，除非是急诊手术，不然的话尽量避开例假期之前见过隐瞒生理期，做双眼皮的姑娘差遣着俩眼睛肿得跟茄子似的，完全没必要。
手术特别是医美手术，不在乎晚两天第21条，其实有月经的女生处女膜都已经破了，众所周知，经血从子宫产生排出阴道中间必将经过处女膜，那但凡出血的女生其实处女膜都已经破了这个。
说法啊属于完全没尝试下BB了，简单解释一下，正常的处女膜本来就是带动的，并不是封死了达摩，偶尔有的女生确实处于完全闭锁的月经血完全没了，但是月经周期还在而且坠胀感疼痛会越来越。
这种情况其实算是一种病不给做手术的，要不然长期闭锁导致宫腔积血甚至输卵管血肿是很危险的。第22条竖街上门竟然处女膜都是有孔的，那么处女在例假期也推荐使用卫生棉条或者月经杯这个说法对吗？告诉我你的答案。
321好的啊，事实上大部分妇科医生仍然会告诉没有过性生活的女士，不建议使用卫生院调或者月经杯，因为呢处女膜本身的孔形状位置都不固定，有的人甚至筛子一样的多公众开通，所以
你说当处女膜仍然存在的时候，住这个卫生棉条或者月经杯还是比较困难的，同时也确实有破坏处女膜的风险，当然对于并不在意处女膜是不是破坏的，女士来说其实就无所谓了，第23条鲫续书接上文啊，月经杯是重复使用的月经护理产品，所以非常不卫生，这句话有。
道理吗？321好吧，这也是明显的谣言啊，月经杯虽然是反复使用的，
它的清洁和安全性甚至在棉条和卫生巾之上，这是因为呢，本身硅胶质地是有抗炎效果的，同时月经杯在每次使用之前是要通过蒸煮或者酒精消毒的，它的清洁程度远比一般的护理用品要高24。
再次书接上文啊，所以说阴道内应该时刻保持清洁，预防感染，每天可以用含有抗生素的或者醋酸氯己定的企业来进行清洗杀菌这个说法对吗？听起来好像没什么毛病啊，其实。
谬之大姨大家知道吗？我们在做结直肠手术之后是要尽量的减少抗生素使用的，为什么呀？因为。
有可能导致一个非常凶险的疾病叫做菌群失调性肠炎，严重的时候甚至感染性休克是要命的。
党内也一样它本身有固定的益生菌群，如果你只追求吴军破坏了阴道内正常的菌群和酸性环境，反而有可能激发更严重的感染，因此让除非确实出现了妇科炎症，要遵医嘱使用，一般情况下是不建议常规应用引导或者外国企业的25二。
没完没了了，所以说宫颈糜烂是不是就是一种妇科炎症呢？女生宫颈糜烂是不是和行为不检点有关系呢？啊这个属于直男癌谣言，宫颈糜烂和慢性宫颈炎不是一回事，跟行为没关系，它不属于真性的糜烂，只是宫颈阴道部的。
状上皮被柱状上皮所取代的一种表现，所以无论你诊断的是轻中重度的宫颈糜烂，其实只是柱状上皮，外藩比例不一样，它都是正常的生理现象，单纯性宫颈糜烂它就不是个病，压根就不需要治啊，这一套漫长的留言终于结束了，开启下一条26。
月经期间禁止K歌，因为经期呢声带会充血水肿，大声唱歌导致声带破裂声音嘶哑，这条留言正确吗？321公布答案，这是一条非常扯淡的伪科学，为什么我这么义正言辞地来说，就是因为他居然被一些医生所信奉。
甚至写进了一些文献里面，你去万方数据库上搜家庭医生生活与健康伴侣，求医问药，家庭医学医生3考都是在这些期刊上发表的文章，而代表了权威的中华字号杂志，只字未提我呢，出于对于文献的基本尊重，把搜~了13篇文献，全部下载读了一遍。
发现没有任何一篇文章中给出任何的对照研究结果，全都是用一个自己意淫出来的理论，配合几个简单的孤立就试图证明这个道理，所以我在这明确说月经期间禁止黑哥。
是一条彻头彻尾的谣言，你去嘶吼导致声音嘶哑，别忘生理期而过第27条，来月经就一定会排卵啊，正常月经周期都是卵子发育成熟排出，如果没有完成受精呢，就黄体萎缩之后出现月经，但是并不尽然，我们刚才提到过青春期功血这个。
其实不排卵月经它是存在的常见于就是青春期和围绝经期第28条，那既然月经都不一定排卵，我们在生理期做性行为肯定是不会怀孕的啦，就是著名的生理期避孕法，这个其实也是不靠谱的啊，因为卵巢啊有时候并不像你想象那么听话。
她在月经期偶尔也会吐出个小崽子来，导致避孕失败，不说别的，就我周围的人，啊，对就是大夫跟护士们都有生理期避孕法，最后成功当爹当妈的案例。
第29条经期性生活能够激发女性活力啊，据说生理期女性在性生活的时候黏膜会更敏感，加肾上腺素分泌能够得到更强的欣快感，这个说法靠谱吗？321正确答案就是。
丫他妈扯生理期，性行为不仅不会得到快乐，还会明显的增加感染几率，同时仅从欣快感出发，根据激素周期显示女性能够获得最佳体验的时期。
是排卵期也就是两次例假之间最中间那片解释一下很简单，说白了人他也是一种动物，动物都有所谓的发情期，在发情期交配的时候会更容易受惊，人呢也是一样的。
排卵期是女性性生活幸福感最高的17，因此性生活也是最容易受孕的，30，其实月经期间同房不仅会感染，还会导致经血逆流，出现子宫内膜异位症啊，这就是。
你瞎说了啊，按照这个理论用不着性生活，你平躺的时候就会逆流，也没叫人人都能一证。
不过这条谣言所宣传的里面不建议经期性生活，我还是比较支持的。
31豆浆里面含有大豆异黄酮，这是一种植物雌激素，所以长期喝豆浆呢是会得卵巢癌的完全没谱的事儿，谣言32生了孩子就不痛经了，这个说法有道理吗？
这个其实是有一定道理的啊，在首次运转之后女性的性激素水平趋于平稳，原发性痛经确实会有一定程度的减轻。但还有一部分痛经是继发的，比如说继发于多囊卵巢或者子宫内膜异位症，这种情况下痛经并不一定能得到缓解，再退一步讲。
真的告诉你生孩子能治痛经你就会去生孩子吗？所以说这条知识就算掌握了，它的应用范围并不广，顺便说一句啊，有些女士为了治疗痛经，他们宁可切除子宫，这种毅力和决心也是挺牛逼让人钦佩的。
你是个狠人啊，比33条痛经会导致不孕不育，这说法我以前还真听说过，但是你参考一下上面那条，生了孩子就能不痛经，说明痛经可以生孩子，所以肯定是站不住脚的说法。
第34条女性在健身的时候会增加雄激素，从而导致闭经，提前绝经等等纯扯淡健身那点雄激素顶多让姑娘们秃头是不会必经的。
第35调经血有毒一定要留干净，月经是一种周期性的排毒啊，经典谣言，很多美容院做私密护理的时候，号称排毒养颜的，就给你吃点阿司匹林之类的，让月经量增大之余还能止痛说是。
你排毒啦就保养了，啊推经血干净极了，比无良商家的心干净的多，第36条啊，但是痛经吃止痛药是会上瘾的，你看吗啡就会上瘾，所以不能吃药。
谣言加一啊咱们平时吃的是同样都是非甾体类抗炎药ncs常见的，比如说布洛芬洛松是不会出现上瘾问题的，如果说疼了一定要吃，但是注意一点就是胃肠不好的同学在呢，通常有一定的胃肠刺激性，所以尽量别空腹吃药，最好餐后服用。
三17姨妈写颜色发黑有血块，说不定你得癌了啊，扯淡只说明你排得慢了，血液在体内会自然的氧化变黑，明杰这才是对的，你要真的出的都是部里写的才有大问题呢。
38生理期补血啊，玫瑰花，红枣，桂圆肉，枸杞，鸡蛋，醪糟，生姜，炖一锅，特别养生，这属于混淆概念啊，中医和西医的鞋不是一回事，西医里流的血用中医的概念去补不上来的。
Yijing. 
那房全在里头，为中医谬论二联机从来就没有这说法，而且恰恰相反，由于本身难受加上性激素水平低，女生最爱生气的就是例假期男同学，千万不要尝试在女朋友或者老婆丽假期的时候。
我去挑衅，一定要认真努力，负责全方位全领域，全时间的去宠溺他啊，你没有老婆。
太生气了。
第4条伪中医三连击啊，痛经的核心在于公函，甚至会影响下一代的健康啊，都说了中医肯定得表演，因为传统工业公司这个概念适用于不孕症的，而对于痛经的描述最接近的应该叫做含苞或者冷，所以但凡可以宫寒俩字治疗痛经的那都是扯淡。
41条中14联机，用牙签扎手上的穴位能来月经，听着特别不靠谱的说法，网上有所谓的治污穴，合谷穴按摩能够催发月经的办法。
但是胖天使查了相关文献之后，这一条呢是今天的第一条，也是唯一一条结论为存疑的留言，因为确实有比较权威的期刊文献支持，输穴按摩或者针灸能够调理例假周期，同时我们在临床中应用针灸理疗，对。
很多类似月经机理的疾病，比如说胃瘫神经源性膀胱确实都有治疗作用，所以不知道大家对于这条留言是什么态度，欢迎中医科的大佬弹幕留言或者评论为大家答疑解惑，第42条生理期不能受惊吓，因为
会影响到大脑对于下丘脑垂体卵巢轴的调节功能，从而使未来月经紊乱。
今天咱们的内分泌激素轴是非常顽固的，那是吓唬吓唬就能改的呀，第43条啊例假期是不能吃辛辣的。
这道题比较有意思，我觉得大多数人都听说过，大家认为对吗？弹幕上告诉我答案啊，事实上的。
虽然很多时候我们讲辛辣会刺激渗出啊加重痛感，特别是像痔疮这种的你吃辣的肯定是会加重，但是生理期并非如此，因为辣椒第一它不会从阴道排出来，其二呢是辛辣本身促进血液循环，对月经并不一定是坏事儿。
更没有直接证据指出吃辣的会增加生理期的速度，再有就是大量案例证实了各种无辣不欢的川妹子两湖贵州江西的同学祖祖辈辈顿顿都离不开辣，也不照样活得挺好第四。
4条生理器只能穿纯棉内裤，否则造成皮肤摩擦会导致过敏或者感染。
有奇葩理论啊，你平时穿着不会过敏感染的，姨妈期也不会过敏感染，之所以说纯棉内裤不错，主要还是因为它能够吸点血稍微侧漏也不怕，光从健康安全的角度讲，你穿个丁字裤无所谓。
第45条啊生理期进食生冷这道题就来到分水岭了，大家的意见如何觉得这个说法对不对？把你的答案打在公屏上好的啊，321我们先公布官方的正确答案。
就是生理期进食生冷是没有任何禁忌的。
但是呢，由于痛经啊腹泻啊，其他不是生理情况会加重啊，是不是吃吃多少能饮冰淇淋，请大家自行斟酌来翻译一下，就是一言以蔽之，例假期间你吃冰洗冰水澡你还回。
100岁照样活干，就即刻感受来说，如果痛经的话，可能导致你直接疼得满床打滚下不了地，所以虽然没有远期危害，但是吃不吃，您点点版第46条腰部按摩，能够缓解经期的腰痛啊，很多女生啊，例假期间除了痛经本身和我们之前讲到过的。
腹泻之外，还可能有头痛或者腰痛的症状，而且
这个腰痛啊，它近似于一种腰酸位置很深隐隐作痛的感觉，所以呢，就期待于用按摩理疗的方式来进行改善，这个我直接说了属于谣言，因为月经期间的腰痛啊，主要是归咎于盆腔水肿，月经。
期间是不建议按摩的，因为虽然有可能即刻缓解，但是按摩结束之后反而会加重最好的方式，还是充分的休息和适度的运动，第47条经常流鼻血的人要小心，你可能是道经啊，道经是一种非。
一场罕见的子宫内膜异位症有时候会长在肺里，导致生理期的时候人会咯血，但是长在鼻粘膜的情况是极度极度罕见的，肯定比出门被雷劈死的可能性小很多，所以经常流鼻血，大概率还是鼻黏膜比较脆弱或者。
鼻炎什么之类，千万别遇见啥事先王罕见病上下第48条排卵期去公共泳池游泳，可能意外怀孕啊，这个之前还见过相关报道，不过很快就辟谣了，没有的事儿，通常泳池里面的环境，精子是不可能存活的更。
别提正好游到阴道里受孕了，所以排卵期请放心去游泳，第49条生理期出门容易晒伤皮肤，这个理论靠谱吧，实际上是有一定道理的，因为生理期的时候雌孕激素水平低皮肤的。
屏障保护作用是最差的，很多女生反应啊，生理期的时候皮肤暗沉爆痘，干燥皱纹包括黑眼圈都容易出来，这是真的，所以这时候出门一定要做好加强防晒工作，回家之后呢也要注意着重的保湿和各种护肤品用第50条啊，终于到最后一条了。
有不少男同学会觉得女生说痛经就干不了这个干不了，那属于一种撒娇或者矫情，这个说法对吗？
还在看视频的男同学们，请在公屏上告诉我答案，事实上这就是纯粹的诽谤，女生的痛经能有多痛，据说只有男生的蛋疼才能与之媲美，事实上还有不少同类，别的比如说什么泌尿系结石啊，急性肠梗阻啊，这些疼痛都和痛经有得一拼，胖天使之前在节目里提到过自己曾经有过。
一次急性肠梗阻，那个疼的呀，我那一天光疼出汗就让体重下降了三公斤，发作期间别说工作了，我连动都动不了，所以说经之痛痛於上青天，何况它不仅疼啊孩雪崩呢，腰酸，头痛，腹泻，恶心，呕吐乏力，心烦意乱。
看呢，因此让各位男士们请在对你仲要女式的生理期期间，对他们多一些关爱，包容理解和支持，咱不说什么直接糕加5加暖宝宝加布洛芬加热牛奶，就算真的直男只知道。
多喝热水，那你倒是真给人倒杯热水，也比啥都不干强吧，好吧，那今天的节目又是三倍的文案量，大家要是不给他点赞，投币收藏分享生的，那我真的伤心了，以后也没动力出视频了这。
于是胖天使口干舌燥的辟谣小课堂，我们下期节目再见。
噪声]
